# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток.

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений. Необходимо добиться минимального количества попыток.

**Что практикуем**     
- Учимся писать хороший код на Python
- Учимся работать с IDE
- Учимся работать с GitHub


### Краткая информация о данных
....
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
- Создаем функцию, аргументом которой является целое число (по умолчанию — единица);
- Объявляем переменную-счетчик, которая будет считать количество попыток, а также переменные, в которые будут записываться нижние и верхние границы при поиске загаданного числа. По умолчанию нижняя граница — 1, верхняя граница — 100;
- Создаем цикл, который будет сдвигать границы диапазона от 1 до 100. Если загаданное число больше, чем то, которое угадывает программа, то сдвигается верхняя граница диапазона. Если загаданное число меньше, чем то, которое угадывает программа, то сдвигается нижняя граница. Если число угадано верно, то цикл прерывается;
- Создаем функцию, которая считает и возвращает среднее количество попыток, за которое программа угадывает число.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
В результате программа выполняет функцию угадывания числа за минимальное количество попыток. Среднее количество попыток равно 6.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
В итоге была написана программа в соответствии с условиями задания. Также были освоен дополнительный функционал VS Code, а код был загружен на GitHub.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами!